para executar é necessário ter o PHP instalado na máquina
ou ter um servidor apache ou nginx

para executar usando apenas o php sem servidor
use o comando abaixo pelo terminal no diretório do projeto:

php -S localhost:8000 ./src/index.php

Isso vai iniciar o servidor do próprio PHP na porta 8000

Para ver se a aplicação está funcionando use um navegador
ou use o Insomnia ou ainda o Postman e acesse o endereço:
http://localhost:8000/

Vai aparecer na tela a mensagem 'Funcionou!'


Uma collection do Insomnia foi adicionada para facilitar os testes.

No arquivo connection.php configure os dados de conexão do banco de dados
caso necessário.
Se usar o docker do projeto use a porta 5433 para o banco
se for usar um banco instalado no proprio sistema use a porta 5432


Excute manualmente os arquivos de banco de dados na sequencia dos números.
Se o banco não estiver criado ainda
então pode ser descomentada a parte que cria o banco:
--CREATE DATABASE estacionamento_wi5;

Mas caso o banco já exista então pode usar o arquivo 01_create_data_base.sql
apenas para criar as tabelas iniciais.


